The College Application Problem

### 2022-06-13 slides_25min/slides.tex
small korean typo
make

\looseness=-1
일반적으로, 배낭 제약식 위에서 submodular 함수를 최대화하는 문제는 $(1 - 1/e)$보다 좋은 근사 계수를 가지는 해법이 존재하지 않으므로 (Nemhauser and Wolsey 1978; Kulik et al. 2013), 엘리스 문제에 FPTAS가 존재하는 것은 의미가 있는 결과다.
\end{frame}
} \fi

@@

SA의 재료:
\begin{itemize}
\item \textbf{초기해}. 본 연구에서 선형화 휴리스틱을 적용하고 해당 배낭 문제를 탐욕 휴리스틱으로 풀어서 초기해를 구한다.

@@

\looseness=-1
각 칸에서 50개의 시장을 생성하고 최적해를 3번 계산한 것 중에 최소 시간을 기록. 표에서 나타나는 값은 평균 (표준편차) 시간이며 단위는 ms.
\fi
\begin{center}
\scalebox{0.92}{ %
\begin{tabular}{r|r@{~}r|r@{~}r}
\ifen 
 \textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}\\$m$\end{tabular}}& \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Greedy alg.\\with list\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Greedy alg.\\with heap\end{tabular}}}\\ \hline
 \else
 \textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}\\$m$\end{tabular}}& \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}탐욕 알고리즘\\(목록 구현)\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}탐욕 알고리즘\\(힙 구현)\end{tabular}}}\\ \hline
 \fi
    16 &           0.00 &        (0.00) &           0.01 &        (0.00) \\
    64 &           0.03 &        (0.00) &           0.08 &        (0.02) \\
   256 &           0.15 &        (0.01) &           0.97 &        (0.22) \\
  1024 &           2.31 &        (0.05) &          14.44 &        (1.66) \\
  4096 &          37.85 &        (0.61) &         245.74 &       (17.33) \\
 16384 &         585.75 &        (2.11) &        4728.59 &      (552.25)
\end{tabular}
}
\end{center}
\ifen 
$\argmax$ operation at each iteration made heap an appealing data structure, but because \emph{every} key is updated, the savings aren't worth the cost.
\else 
반복 단계마다 $\argmax$ 연산이 필요하므로 힙 구현에는 매력이 있지만, 그의 모든 원소를 수정해야 하므로 계산 시간을 많이 줄이지 못한다.
\fi

>>>>

일반적으로, 배낭 제약식 위에서 submodular 함수를 최대화하는 문제는 $(1 - 1/e)$보다 좋은 근사 계수를 가지는 해법이 존재하지 않으므로 (Nemhauser와 Wolsey 1978; Kulik et al. 2013), 엘리스 문제에 FPTAS가 존재하는 것은 의미가 있는 결과다.
\end{frame}
} \fi

@@

SA의 재료:
\begin{itemize}
\item \textbf{초기 해}. 본 연구에서 선형화 휴리스틱을 적용하고 해당 배낭 문제를 탐욕 휴리스틱으로 풀어서 초기 해를 구한다.

@@

\looseness=-1
각 칸에서 50개의 시장을 생성하고 최적해를 3번 계산한 것 중에 최소 시간을 기록. 표에서 나타나는 값은 평균 (표준편차) 시간이며 단위는 ms.
\fi
\begin{center}
\scalebox{0.92}{ %
\begin{tabular}{r|r@{~}r|r@{~}r}
\ifen 
 \textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}\\$m$\end{tabular}}& \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Greedy alg.\\with array\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Greedy alg.\\with heap\end{tabular}}}\\ \hline
 \else
 \textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}\\$m$\end{tabular}}& \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}탐욕 알고리즘\\(배열 구현)\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}탐욕 알고리즘\\(힙 구현)\end{tabular}}}\\ \hline
 \fi
    16 &           0.00 &        (0.00) &           0.01 &        (0.00) \\
    64 &           0.03 &        (0.00) &           0.08 &        (0.02) \\
   256 &           0.15 &        (0.01) &           0.97 &        (0.22) \\
  1024 &           2.31 &        (0.05) &          14.44 &        (1.66) \\
  4096 &          37.85 &        (0.61) &         245.74 &       (17.33) \\
 16384 &         585.75 &        (2.11) &        4728.59 &      (552.25)
\end{tabular}
}
\end{center}
\ifen 
$\argmax$ operation at each iteration made heap an appealing data structure, but because \emph{every} key is updated, the savings aren't worth the cost.
\else 
반복 단계마다 $\argmax$ 연산이 필요하므로 힙 구현에는 매력이 있지만, 그의 모든 원소를 수정해야 하므로 계산 시간을 많이 줄이지 못한다.
\fi
